ಜಲಾನಯನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆ - Index login English visually challenged a ಜಲಾನಯನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಶ್ರೀ ಪಿ.ಎಂ. ನರೇಂದ್ರಸ್ವಾಮಿ ಮಾನ್ಯ ಕೃಷಿ ಸಚಿವರು | ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಇಲಾಖೆ ವಿಭಾಗಗಳು ಮಾಹಿತಿ ಹಕ್ಕು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಮಾಹಿತಿ ಹಕ್ಕು ಆರ್‌ಟಿ‌ಐ 2024-25 ಆರ್‌ಟಿ‌ಐ 4(1)ಎ ಆರ್‌ಟಿ‌ಐ 4(1)ಬಿ ಮಾಹಿತಿ ಅಧಿಕಾರಿ ಇಲಾಖೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಜಾಲತಾಣಗಳು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಕೇಂದ್ರ ಕಛೇರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಕಛೇರಿ ಎಫ್ ಪಿ ಓ ಡ್ಯಾಶ್‌ಬೋರ್ಡ್ LRI ಪೋರ್ಟಲ್ ಗ್ಯಾಲರಿ ಫೋಟೋಗಳು ವಿಡಿಯೋಗಳು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು ಕಿರು ಅರಣ್ಯ ಛಾಯಾಚಿತ್ರಗಳು WDD ಡ್ಯಾಶ್‌ಬೋರ್ಡ್ 2021-22 2022-23 2023-24 2024-25 2025-26 Forestry × ಇಲಾಖೆ ವಿಭಾಗಗಳು ಮಾಹಿತಿ ಹಕ್ಕು ಆನ್‌ಲೈನ್‌ ಮಾಹಿತಿ ಹಕ್ಕು ಆರ್‌ಟಿ‌ಐ 2024-25 ಆರ್‌ಟಿ‌ಐ 4(1)ಎ ಆರ್‌ಟಿ‌ಐ 4(1)ಬಿ ಮಾಹಿತಿ ಅಧಿಕಾರಿ ಇಲಾಖೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಜಾಲತಾಣಗಳು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಕೇಂದ್ರ ಕಛೇರಿ ಜಿಲ್ಲಾ ಕಛೇರಿ ಎಫ್ ಪಿ ಓ ಡ್ಯಾಶ್‌ಬೋರ್ಡ್ LRI ಪೋರ್ಟಲ್ ಗ್ಯಾಲರಿ ಫೋಟೋಗಳು ವಿಡಿಯೋಗಳು ಪ್ರಶಸ್ತಿಗಳು ಕಿರು ಅರಣ್ಯ ಛಾಯಾಚಿತ್ರಗಳು WDD ಡ್ಯಾಶ್‌ಬೋರ್ಡ್ 2021-22 2022-23 2023-24 2024-25 2025-26 Forestry ಅಭಿಪ್ರಾಯ Events test Previous Next ಸುದ್ದಿ ಮತ್ತು ಘಟನೆಗಳು 1 7 years ago “ಜಲಾನಯನ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ: ವಿಜ್ಞಾನ, ಸುಸ್ಥಿರತೆ ಮತ್ತು ಸಮಾಜದ ಸಂಯೋಜನೆ” ಕುರಿತಾದ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮ್ಮೇಳನ ಮತ್ತಷ್ಟು ಓದಿ ಇತ್ತೀಚಿನ ಸುದ್ದಿಗಳು 1: “ಜಲಾನಯನ ಸ್ಥಿತಿಸ್ಥಾಪಕತ್ವ: ವಿಜ್ಞಾನ, ಸುಸ್ಥಿರತೆ ಮತ್ತು ಸಮಾಜದ ಸಂಯೋಜನೆ” ಕುರಿತಾದ ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಸಮ್ಮೇಳನ 7 years ago Close Pause ಎಲ್ಲ ಓದಿ ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ Close ಪರಿಚಯ ನಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಜಲಾನಯನ ಇತಿಹಾಸ ಜಲಾನಯನ ಅಭಿವೃದ್ದಿ ಯೋಜನೆಗಳ ವಿಶೇಷತೆಗಳು ಕರ್ನಾಟಕದಲ್ಲಿ ಜಲಾನಯನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಮಹತ್ವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಉದ್ದೇಶ ಹಿಂದಿನ ಅನುಭವದಿಂದ ಕಲಿತ ಪಾಠಗಳು ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ರಚನೆ ವಿಷಯಾಧಾರಿತ ಮಾಹಿತಿ ಸೇವೆಗಳು ಮತ್ತು ಯೋಜನೆಗಳು ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಕೃಷಿ ವಿಕಾಸ ಯೋಜನೆ- ನೀರು ಕೊಯ್ಲು ರಚನೆ (ಆರ್ ಕೆ ವಿ ವೈ - ಡಬ್ಲ್ಯೂ ಎಚ್ ಎಸ್) ಅಟಲ್ ಭೂಜಲ್ ಯೋಜನೆ ಹಿಂದುಳಿದ ತಾಲ್ಲೂಕುಗಳ 100 FPOಗಳು ಪಡೆದ ಸಾಲಕ್ಕೆ ಶೇ. 4 ಬಡ್ಡಿ ಸಹಾಯಧನ ಆರ್ ಕೆ ವಿ ವೈ - ತಡೆಆಣೆ ಆರ್ ಕೆ ವಿ ವೈ - ಪಿಪಿಪಿ-ಐಎಡಿ ಪಿಎಂಕೆಎಸ್ವೈ - ಡಬ್ಲ್ಯೂಡಿಸಿ ವಿಶ್ವ ಬ್ಯಾಂಕ್ ನೆರವಿನ - ಕೃಷಿ ಸುಸ್ಥಿರತೆಗಾಗಿ ನವೀನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಯ ಮೂಲಕ ಜಲಾನಯನ ಪುನಶ್ಚೇತನಗೊಳಿಸುವುದು (ರಿವಾರ್ಡ್) ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿ ಕೃಷಿ ಸಿಂಚಯಿ ಯೋಜನೆ-ಜಲಾನಯನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಘಟಕ 2.0 (PMKSY-WDC 2.0) ರೈತ ಉತ್ಪಾದಕರ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಪಿಎಂಕೆಎಸ್ವೈ - ಒಐ- ಪಿಡಿಎಂಸಿ ಆರ್‌ ಕೆ ವಿ ವೈ - ಸಮಸ್ಯಾತ್ಮಕ ಮಣ್ಣುಗಳ ಸುಧಾರಣೆ ಎನ್ಎಂಎಸ್ಎ - ಆರ್ ಎ ಡಿ ಜಲಾನಯನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮೂಲಕ ಬರಗಾಲವನ್ನು ತಡೆಯುವಿಕೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ (ಡಬ್ಲ್ಯೂ ಡಿ ಡಿ ಪಿ) ವಿಶ್ವ ಬ್ಯಾಂಕ್ ನೆರವಿನ ಕರ್ನಾಟಕ ಜಲಾನಯನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಯೋಜನೆ-II (ಸುಜಲ-III) ವರದಿಗಳು ಮತ್ತು ಯಶಸ್ಸಿನ ಕಥೆಗಳು ವಾರ್ಷಿಕ ವರದಿ 2013-14 2017-18 2014-15 2018-19 2015-16 2016-17 2019-20 2020-21 2021-22 2022-23 2023-24 2024-25 ಸುಜಲ-III ಇ-ಸುದ್ದಿಪತ್ರಗಳು ಯೋಜನೆಗಳ ಪರಿಣಾಮ ಅಧ್ಯಯನಗಳು ಕೆಡಿಪಿ ವರದಿ KDP 2026-27 ಕೆಡಿಪಿ 2025-26 ಕೆಡಿಪಿ 2024-25 ಕೆಡಿಪಿ 2023-24 ಕೆಡಿಪಿ 2022-23 ಕೆಡಿಪಿ 2021-22 ಕೆಡಿಪಿ 2020-21 ಕೆಡಿಪಿ 2019-20 ಯಶೋಗಾಥೆಗಳು ಬ್ಯಾಚ್-III ಯಶೋಗಾಥೆಗಳು ಪಿಎಂಕೆಎಸ್ವೈ - ಡಬ್ಲ್ಯೂಡಿಸಿ ಅಂತಿಮ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ವರದಿಗಳು ಅಂತಿಮ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ವರದಿ ಬ್ಯಾಚ್-IV ಅಂತಿಮ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ವರದಿ ಬ್ಯಾಚ್-II ಅಂತಿಮ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ವರದಿ ಬ್ಯಾಚ್-I ಅಂತಿಮ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ವರದಿ ಬ್ಯಾಚ್-III ಅಂತಿಮ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ವರದಿ ಬ್ಯಾಚ್-IIIರ ಸಾರಾಂಶ ಅಂತಿಮ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ವರದಿ ಬ್ಯಾಚ್-IVರ ಸಾರಾಂಶ ಎಂಪಿಕ್ ವರದಿ MPIC 2026-27 ಎಂಪಿಕ್ 2025-26 ಎಂಪಿಕ್ 2024-25 ಎಂಪಿಕ್ 2023-24 ಎಂಪಿಕ್ 2022-23 ಎಂಪಿಕ್ 2021-22 ಎಂಪಿಕ್ 2020-21 ಎಂಪಿಕ್ 2019-20 ಆಡಿಟ್ ವರದಿ ಎಸ್.ಸಿ.ಎಸ್.ಪಿ - ಟಿ.ಎಸ್.ಪಿ ಫಲಾನುಭವಿಗಳ ಪಟ್ಟಿ ಇಲಾಖಾ ದಾಖಲೆಗಳು ವಿಧಾನ ಸಭೆ ಮತ್ತು ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್ ಉತ್ತರಗಳು ಟೆಂಡರ್ ಪ್ರಕಟಣೆಗಳು ಅನುದಾನ ಬಿಡುಗಡೆ ಆದೇಶಗಳು ಇಲಾಖೆ ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರ ಆದೇಶಗಳು ಸರ್ಕಾರ ಇಲಾಖಾ ಸುತ್ತೋಲೆಗಳ Play ಗ್ಯಾಲರಿ ಚಿತ್ರಗಳು ವೀಡಿಯೋಗಳು ಧ್ವನಿ ಪ್ರಸಾರ ಎಲ್ಲವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ REWARD Photos ಕಿರು ಅರಣ್ಯ ಮಣ್ಣು ಮತ್ತು ನೀರು ಸಂರಕ್ಷಣೆ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು- Your browser does not support the video tag. ವೀಡಿಯೊಗಳು- ಸರ್ಕಾರದ ಸಂಪರ್ಕ ಕೈಪಿಡಿ ಮಹತ್ವದ ಜಾಲತಾಣಗಳು ಇ ಆಡಳಿತ ಜಾಲತಾಣ ಇ-ಸೇವೆಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅಂಕಿ ಅಂಶ ಸರ್ಕಾರದ ಆ್ಯಪ್ ಗಳು ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ಜಾಲತಾಣಗಳು ತಾಂತ್ರಿಕ ಜಾಲತಾಣಗಳು ಕನ್ನಡ ಸಂಬಂಧಿ ಜಾಲತಾಣಗಳು ಆಯೋಗಗಳು ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ಗಳು ಪ್ರವಾಸಿ ಜಾಲತಾಣಗಳು ಸಾರ್ವತ್ರಿಕ ರಜೆಗಳು ಮಹತ್ವದ ಜಾಲತಾಣಗಳು ರಾಜ್ಯಪಾಲರ ಕಚೇರಿ ಮುಖ್ಯಮಂತ್ರಿ ಕಚೇರಿ ವಿಧಾನಸಭೆ ವಿಧಾನ ಪರಿಷತ್ತು ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯದರ್ಶಿ ಮುಚ್ಚಿ ಇ-ಆಡಳಿತ ಸಿ.ಇ.ಜಿ ವೆಬ್ ಪೋರ್ಟಲ್ ಆಧಾರ್ ಮುಕ್ತ ದತ್ತಾಂಶ ಡಿಜಿಲಾಕರ್ ಮಾಹಿತಿ ಕಣಜ ನ್ಯಾಷನಲ್ ಅಕಾಡೆಮಿಕ್ ರೆಪೊಸಿಟರಿ ಜನಸ್ಫಂದನ ರಾಜ್ಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿವೇತನ ತಂತ್ರಾಶ ಇ-ಆಫೀಸ್ ಇ-ಪ್ರೊಕ್ಯೂರ್ಮೆಂಟ್ ಎಚ್‌ಆರ್‌ಎಂಎಸ್ ಕೆ.ಆರ್.ಡಿ.ಎಚ್ ಕೆ.ಎಸ್.ವಾನ್ ಡಿ.ಪಿ.ಎ.ಆರ್ ಕೆ.ಎಸ್.ಡಿ.ಸಿ ಮುಚ್ಚಿ ಇ-ಸೇವೆಗಳು ಸಕಾಲ ಸೇವಾ ಸಿಂಧು ಇ-ಗೆಜೆಟ್ ಇ-ಸ್ಪಂದನಾ ಆನ್‌ಲೈನ್ ಆರ್‌ಟಿಐ ಮಾಹಿತಿ ಕಣಜ ಮುಚ್ಚಿ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು ಇ-ಪ್ರಗತಿ ಇ-ತಾಲ್ ಡೇಟಾ ಕರ್ನಾಟಕ ಗೆಜೆಟ್ ಸಿಎಂ ಡ್ಯಾಶ್‌ಬೋರ್ಡ್ ಮುಚ್ಚಿ ಸರ್ಕಾರಿ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ಬಿಎಂಟಿಸಿ ಭೂಮಿ ಇ-ಸೆವಾಯ್ ಕರ್ನಾಟಕ ಡಿಶ್ಯಾಂಕ್ ಕೆ.ಎಸ್.ಆರ್.ಟಿ.ಸಿ. ಗ್ರಾಮ ಪಂಚಾಯಿತಿ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಪೊಲೀಸ್ ಎಲ್ಲಾ ವೀಕ್ಷಿಸಿ... ಮುಚ್ಚಿ ಕೇಂದ್ರ ಸರ್ಕಾರದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳು ಸಂಸತ್ತು ರಾಷ್ಟ್ರಪತಿ ಕಚೇರಿ ಪ್ರಧಾನ ಮಂತ್ರಿಗಳ ಕಚೇರಿ ಪಾಸ್ಪೋರ್ಟ್ ಸೇವಾ ಆಧಾರ್ ಕರ್ನಾಟಕ ಭವನ ಮುಚ್ಚಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳು ಸಿ.ಡಿ.ಎ.ಸಿ ಎನ್ಐಸಿ ಎಸ್.ಟಿ.ಕ್ಯೂ.ಸಿ ಮುಚ್ಚಿ ಕನ್ನಡ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳು ಕನ್ನಡ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಕನ್ನಡ ಸಾಹಿತ್ಯ ಪರಿಷತ್ ಕಣಜ ಕನ್ನಡ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಇ-ಕನ್ನಡ ಮುಚ್ಚಿ ಆಯೋಗಗಳು ಮಾನವ ಹಕ್ಕು ಆಯೋಗ ವಿದ್ಯುತ್ ಆಯೋಗ ಜ್ಞಾನ ಆಯೋಗ ಚುನಾವಣಾ ಆಯೋಗ ಕರ್ನಾಟಕ ಕಾನೂನು ಪ್ರಾಧಿಕಾರ ಮಕ್ಕಳ ಹಕ್ಕುಗಳ ಆಯೋಗ ಮಹಿಳಾ ಆಯೋಗ ಗ್ರಾಹಕ ವಿವಾದಗಳ ಪರಿಹಾರ ಆಯೋಗ ಮುಚ್ಚಿ ಕಾನೂನು ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳು ಸರ್ವೋಚ್ಚ ನ್ಯಾಯಾಲಯ ಹೈಕೋರ್ಟ್ ಜಿಲ್ಲಾ ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳು ಕೇಂದ್ರ ಆಡಳಿತ ನ್ಯಾಯಮಂಡಳಿ ಕರ್ನಾಟಕ ರಾಜ್ಯ ಆಡಳಿತ ನ್ಯಾಯಮಂಡಳಿ ಮುಚ್ಚಿ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್‌ಗಳು ನುಡಿ ಸಿಡಿಎಸಿ ಭಾಷಾಂತರಿಸಿ ಇ-ಸ್ಪೀಕ್ ಕನ್ನಡ ಧ್ವನಿ ಟಿಪ್ಪಣಿಗಳು ಮುಚ್ಚಿ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ರೀಡರ್ ಪ್ರವೇಶ ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ವಿಶ್ವವ್ಯಾಪಿ ವೆಬ್ ಕಾಂಸಾರ್ಷಿಯಂ (W3C) ವೆಬ್ ಕಂಟೆಂಟ್ ಆಕ್ಸೆಸಿಬಿಲಿಟಿ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು (WCAG) 2.0 ಲೆವೆಲ್ AA- ಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿದೆ. ಇದರಿಂದ ದೃಷ್ಟಿ ದೋಷವುಳ್ಳವರು ಸ್ಕ್ರೀನ್ ರೀಡರ್‌ಗಳಂತಹ ಸಹಾಯಕ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು ಬಳಸಿ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು. ಜಾವ್ಸ್, ಎನ್‌ವಿಡಿಎ, ಎಸ್‌ಎಎಫ್‌ಎ, ಸೂಪರ್‌ನೋವಾ ಮತ್ತು ವಿಂಡೋ-ಐಸ್‌ಗಳಂತಹ ವಿಭಿನ್ನ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ರೀಡರ್‌ಗಳೊಂದಿಗೆ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನ ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ. ತಳೆಯಿರುವ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ವಿಭಿನ್ನ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ರೀಡರ್‌ಗಳ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಗಿದೆ: Sl.No ಸ್ಕ್ರೀನ್ ರೀಡರ್ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಉಚಿತ / ವಾಣಿಜ್ಯ 1 ನಾನ್ ವಿಸಲು ಡೆಸ್ಕ್‌ಟಾಪ್ ಆಕ್ಸೆಸ್ (NVDA) http://www.nvda-project.org/ (ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆಯುವ ಬಾಹ್ಯ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್) ಉಚಿತ 2 ಜಾವ್ಸ್ http://www.freedomscientific.com (ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆಯುವ ಬಾಹ್ಯ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್) ವಾಣಿಜ್ಯ 3 ವಿಂಡೋ-ಐಸ್ http://www.gwmicro.com (ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆಯುವ ಬಾಹ್ಯ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್) ವಾಣಿಜ್ಯ 4 ಸಿಸ್ಟಮ್ ಆಕ್ಸೆಸ್ ಟು ಗೋ http://www.satogo.com/ (ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆಯುವ ಬಾಹ್ಯ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್) ಉಚಿತ 5 ವೆಬ್‌ಎನ್ಯವೇರ್ http://webinsight.cs.washington.edu/ (ಹೊಸ ಕಿಟಕಿಯಲ್ಲಿ ತೆರೆಯುವ ಬಾಹ್ಯ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್) ಉಚಿತ Close × ಹಕ್ಕುತ್ಯಾಗ ಈ ಪುಟವು ಸರ್ಕಾರಿ ಸಚಿವಾಲಯ/ ಇಲಾಖೆ/ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೂ ಲಿಂಕುಗಳನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ದಯವಿಟ್ಟು ಗಮನಿಸಿ. ಈ ವೆಬ್ ಸೈಟುಗಳ ವಿಷಯಗಳು ಆಯಾ ಸಂಸ್ಥೆಗಳ ಸ್ವತ್ತೇ ಆಗಿದ್ದು, ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಅಥವಾ ಸಲಹೆಗಾಗಿ ಅವರನ್ನೇ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವುದು ಜಾಲತಾಣ ನೀತಿಗಳು ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ನೀತಿ ಬಾಹ್ಯಜಾಲತಾಣ ಸಂಪರ್ಕ ನೀತಿ ಭದ್ರತಾ ನೀತಿ ಕರಾರುಗಳು ಮತ್ತು ಷರತ್ತುಗಳು ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿ ಪ್ರವೇಶ ಕೊಂಡಿಗಳು ಜಾಲನಕ್ಷೆ ಸಹಾಯ ಪರದೆ ವಾಚಕ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳು ಇತ್ತೀಚಿನ ನವೀಕರಣ: ಸಂದರ್ಶಕರು: ಆವೃತ್ತಿ: CeG/KRN 4.0 MGO-DB ವಿಷಯದ ಮಾಲೀಕತ್ವ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಣೆ : ಜಲಾನಯನ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಇಲಾಖೆ, ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ ವಿನ್ಯಾಸ, ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಮತ್ತು ಪ್ರಕಟಣೆ : ಇ-ಆಡಳಿತ ಕೇಂದ್ರ , ಕರ್ನಾಟಕ ಸರ್ಕಾರ © 2026, ಎಲ್ಲಾ ಹಕ್ಕುಗಳೂ ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿವೆ. ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ನೀತಿ Close ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ನೀತಿ (ಪ್ರಕಟಿತ ಮಾಹಿತಿಯು ಯಾವುದೇ ಶುಲ್ಕವಿಲ್ಲದೆ ಲಭ್ಯವಿದ್ದರೆ) 1) ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಯಾವುದೇ ಮಾಧ್ಯಮ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಶುಲ್ಕವಿಲ್ಲದೆ ನಮ್ಮಿಂದ (ಸಿಇಜಿ) ಪೂರ್ವ ಅನುಮತಿಯೊಂದಿಗೆ ಅಥವಾ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಹೊಂದಿರುವ ಸಂಬಂಧಿತ ಪ್ರಾಧಿಕಾರವನ್ನು ಇಮೇಲ್ ಮೂಲಕ ಮರು ಪ್ರಕಟಿಸಬಹುದು. 2)ಮಾಹಿತಿಯು ಲಭ್ಯವಿರುವುದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಮರುಪ್ರಕಟಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ವಿಕೃತ ಅಥವಾ ದಾರಿತಪ್ಪಿಸುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಬಾರದು 3)ಎಲ್ಲಿ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಅಥವಾ ಇತರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆಯೋ ಅಲ್ಲಿ ಮೂಲವನ್ನು ಪ್ರಮುಖವಾಗಿ ಅಂಗೀಕರಿಸಬೇಕು 4)ಆದಾಗ್ಯೂ, ಈ ವಸ್ತುವನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುವ ಅನುಮತಿಯು ಈ ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿನ ಯಾವುದೇ ವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಇದನ್ನು ಮೂರನೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಎಂದು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲಾಗಿದೆ ಕೃತಿಸ್ವಾಮ್ಯ ನೀತಿ (ಪ್ರಕಟಿತ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡಲು ಅವಕಾಶವಿದ್ದರೆ) 1)ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟವಾದ ಮಾಹಿತಿಯು ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ನೀತಿಯ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಮರುಪ್ರಕಟಕ್ಕಾಗಿ ಅಧಿಕೃತತೆಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು ಪೂರ್ವ ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ. 2)ಅನುಮತಿ ಪಡೆಯಲು ಒಬ್ಬರು ……………… .. @ ......... ಹೈಪರ್ಲಿಂಕಿಂಗ್ ನೀತಿ Close (ಆಯಾ ಇಲಾಖೆಗೆ ತಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೈಪರ್ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲು ಯಾವುದೇ ಅನುಮತಿ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ) 1)ನಮ್ಮ ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಹೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಮಾಹಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ನೇರವಾಗಿ ಲಿಂಕ್ ಮಾಡುವುದನ್ನು ನಾವು ಆಕ್ಷೇಪಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಪೂರ್ವ ಅನುಮತಿ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ. 2)ನಮ್ಮ ಪುಟಗಳನ್ನು ಇತರ ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಫ್ರೇಮ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ನಾವು ಅನುಮತಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಮ್ಮ ಇಲಾಖೆಯ ಪುಟಗಳು ಬಳಕೆದಾರರ ಹೊಸದಾಗಿ ತೆರೆದ ಬ್ರೌಸರ್ ವಿಂಡೋಗೆ ಲೋಡ್ ಆಗಬೇಕು. (ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗೆ ಹೈಪರ್ಲಿಂಕ್ ಅನುಮತಿ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ) 1)ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಲಿಂಕ್ ಅಥವಾ ಅದರ ಫಾರ್ಮ್ ಅನ್ನು ಒದಗಿಸಲು, ಅನುಮತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿದೆ. 2)ಈ ಇಮೇಲ್‌ಗೆ ವಿನಂತಿಸುವ ಮೂಲಕ ಇ-ಆಡಳಿತಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಂದ್ರದಿಂದ ಅನುಮತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು. spm.webportal@karnataka.gov.in 3)ಈ ಸರ್ಕಾರಿ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಟಿಪ್ಪಣಿಯನ್ನು ಬಿಡುವ ಮೊದಲು: ಈ ಸಂಪರ್ಕ ಬಟನ್ ಮತ್ತೊಂದು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗೆ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ, ಅಂತಹ ಹೊಸ ತೆರೆದ ಸೈಟ್‌ನ ಕುರಿತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯಲು, ಆ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸಲಾದ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಬೇಕು. ಭದ್ರತಾ ನೀತಿ Close 1) ಸೈಟ್ ಭದ್ರತಾ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಈ ಸೇವೆಯು ಎಲ್ಲಾ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಲಭ್ಯವಾಗಿದೆಯೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ಈ ಸರ್ಕಾರಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಅಥವಾ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅಥವಾ ಹಾನಿಯನ್ನುಂಟುಮಾಡುವ ಅನಧಿಕೃತ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ದಟ್ಟಣೆಯನ್ನು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ವಾಣಿಜ್ಯ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. 2) ಅಧಿಕೃತ ಕಾನೂನು ಜಾರಿ ತನಿಖೆಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಅಥವಾ ಅವರ ಬಳಕೆಯ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಕಚ್ಚಾ ಡೇಟಾ ಲಾಗ್‌ಗಳನ್ನು ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಅಳಿಸಲು ನಿಗದಿಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ. 3) ಈ ಸೇವೆಯಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲು ಅಥವಾ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅನಧಿಕೃತ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಕಟ್ಟುನಿಟ್ಟಾಗಿ ನಿಷೇಧಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಭಾರತೀಯ ಐಟಿ ಕಾಯ್ದೆ (2000) ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಶಿಕ್ಷಾರ್ಹವಾಗಬಹುದು. ನಿಯಮ ಮತ್ತು ಶರತ್ತುಗಳು Close 1)ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಇ-ಆಡಳಿತಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಂದ್ರವು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿದೆ, ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿದೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. 2)ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿನ ವಿಷಯದ ನಿಖರತೆ ಮತ್ತು ಕರೆನ್ಸಿಯನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದರೂ, ಅದನ್ನು ಕಾನೂನಿನ ಹೇಳಿಕೆಯಾಗಿ ನಿರ್ಣಯಿಸಬಾರದು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಕಾನೂನು ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಬಳಸಬಾರದು. ಯಾವುದೇ ಅಸ್ಪಷ್ಟತೆ ಅಥವಾ ಸಂದೇಹಗಳಿದ್ದಲ್ಲಿ, ಬಳಕೆದಾರರು ಇಲಾಖೆ (ಗಳು) ಮತ್ತು / ಅಥವಾ ಇತರ ಮೂಲ (ಗಳನ್ನು) ಯೊಂದಿಗೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಲು / ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಮತ್ತು ಸೂಕ್ತ ವೃತ್ತಿಪರ ಸಲಹೆಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 3)ಯಾವುದೇ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲೂ ಈ ಇಲಾಖೆಯು ಯಾವುದೇ ಖರ್ಚು, ನಷ್ಟ ಅಥವಾ ಹಾನಿಗೆ, ಮಿತಿಯಿಲ್ಲದೆ, ಪರೋಕ್ಷ ಅಥವಾ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ನಷ್ಟ ಅಥವಾ ಹಾನಿ, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಖರ್ಚು, ನಷ್ಟ ಅಥವಾ ಹಾನಿ, ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ, ಅಥವಾ ಬಳಕೆಯ ನಷ್ಟ, ದತ್ತಾಂಶದಿಂದ ಉಂಟಾಗುತ್ತದೆ. ಅಥವಾ ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನ ಬಳಕೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ 4)ಈ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಷರತ್ತುಗಳನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ನಿರ್ಣಯಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಭಾರತೀಯ ಕಾನೂನುಗಳೊಂದಿಗೆ. ಈ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಷರತ್ತುಗಳ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಉದ್ಭವಿಸುವ ಯಾವುದೇ ವಿವಾದ ಭಾರತದ ನ್ಯಾಯಾಲಯಗಳ ವ್ಯಾಪ್ತಿಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ. 5)ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಲಾದ ಮಾಹಿತಿಯು ಹೈಪರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಲಿಂಕ್‌ಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು ಅಥವಾ ಸರ್ಕಾರೇತರ / ಖಾಸಗಿ ರಚಿಸಿದ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಮಾಹಿತಿಯ ಪಾಯಿಂಟರ್‌ಗಳು ಸಂಸ್ಥೆಗಳು. (ಇಲಾಖೆಯ ಹೆಸರು) ಈ ಲಿಂಕ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಪಾಯಿಂಟರ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಒದಗಿಸುತ್ತಿದೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ. ನೀವು ಹೊರಗಿನ ಲಿಂಕ್ ಅನ್ನು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದಾಗ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್, ನೀವು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಿಂದ ಹೊರಬರುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತೀರಿ ಹೊರಗಿನ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನ ಮಾಲೀಕರು / ಪ್ರಾಯೋಜಕರ ಗೌಪ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಭದ್ರತಾ ನೀತಿಗಳು. 6)ಅಂತಹ ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಪುಟಗಳ ಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಇಲಾಖೆ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ಖಾತರಿಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ. 7)ಸಂಬಂಧಿತ ಇಲಾಖೆಯು, ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿರುವ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯದ ವಸ್ತುಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಅಧಿಕೃತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ. ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಿದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನ ಮಾಲೀಕರಿಂದ ಅಂತಹ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಕೋರಲು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾಗಿದೆ. 8)ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳು ಭಾರತೀಯ ಸರ್ಕಾರಿ ವೆಬ್ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತವೆ ಎಂದು ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ಇಲಾಖೆ ಖಾತರಿ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ ಬಳಕೆದಾರರು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದರೆ ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದರೆ ಅಥವಾ ಫೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದರೆ, ಈ ಕೆಳಗಿನ ಅಂಶಗಳು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಆಗಬಹುದು - ನಿಮ್ಮ ಸೇವಾ ಡೊಮೇನ್, ಐಪಿ ಸಂಖ್ಯೆ, ಸಂದರ್ಶಕರು ನಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗೆ ಹೇಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ್ದಾರೆ. - ಬ್ರೌಸರ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಂಗಳು. - ಬಳಕೆದಾರರ ಭೇಟಿಗಳ ದಿನಾಂಕ ಮತ್ತು ಸಮಯ. - ಸಂದರ್ಶಕರು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದ URL ಗಳು. - ಬಳಕೆದಾರರು ಇತರ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಿಂದ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದ್ದರೆ, ಆ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನ ವಿವರಗಳು ಕುಕೀಸ್ ನೀವು ಕೆಲವು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗ, ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ / ಕುಕೀಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಬ್ರೌಸಿಂಗ್ ಸಾಧನದಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅನ್ನು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು. ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು ಕೆಲವು ಕುಕೀಗಳು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತವೆ. ನಾವು ನಿರಂತರವಾದ ಕುಕೀಗಳನ್ನು ಅಥವಾ “ಪ್ರತಿ ಸೆಷನ್ ಕುಕೀಗಳನ್ನು” ಮಾತ್ರ ಬಳಸುತ್ತೇವೆ. ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಮೂಲಕ ತಡೆರಹಿತ ಸಂಚರಣೆ ಒದಗಿಸುವಂತಹ ತಾಂತ್ರಿಕ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಸೆಷನ್ ಕುಕೀಗಳು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ. ಈ ಕುಕೀಗಳು ಬಳಕೆದಾರರಲ್ಲಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ನೀವು ನಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಿಂದ ಹೊರಬಂದ ತಕ್ಷಣ ಅವುಗಳನ್ನು ಅಳಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕುಕೀಸ್ ಡೇಟಾವನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ರೆಕಾರ್ಡ್ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಕುಕೀಗಳನ್ನು ಮೆಮೊರಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಸಕ್ರಿಯ ಬ್ರೌಸರ್ ಅಧಿವೇಶನದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಲಭ್ಯವಿದೆ. ಮತ್ತೆ, ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ ಅನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ಮುಚ್ಚಿದ ನಂತರ, ಕುಕೀ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತದೆ. ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಗಳು Close ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿ: (ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಯಾವುದೇ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸದಿದ್ದಾಗ) ನೀವು ನಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗ ಹೆಸರುಗಳು ಅಥವಾ ವಿಳಾಸಗಳಂತಹ ಯಾವುದೇ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಾವು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಮಗೆ ಒದಗಿಸಲು ನೀವು ಆರಿಸಿದರೆ, ಮಾಹಿತಿಗಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಮಾತ್ರ ಇದನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಬಳಕೆದಾರ ಮಾಹಿತಿ: ಬಳಕೆದಾರರು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗ ನಾವು ತಾಂತ್ರಿಕ ಬಳಕೆದಾರರ ವಿವರಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಬ್ರೌಸರ್ ಪ್ರಕಾರ, ಸರ್ವರ್ ಮತ್ತು ಡೊಮೇನ್, ದಿನಾಂಕ ಮತ್ತು ಸಮಯ, ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಿದ ದಾಖಲೆಗಳ ವಿವರಗಳನ್ನು ದಾಖಲಿಸಲಾಗಿದೆ, ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಲು ನಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ನಿಮಗೆ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ. ಈ ಡೇಟಾದೊಂದಿಗೆ, ನಮ್ಮ ಸೈಟ್‌ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವವರ ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಸಂದರ್ಶಕರು ಬಳಸುವ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಬಗೆಗೆ ನಾವು ಕಲಿಯುತ್ತೇವೆ. ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಮತ್ತು ಅವರ ಭೇಟಿಗಳ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ದಾಖಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ. (ನ್ಯಾಯಾಲಯವು ವಾರಂಟ್ ಮೂಲಕ ನಿರ್ದೇಶಿಸಿದಾಗ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ) ಕುಕೀಸ್: ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂದರ್ಶಕರು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆದಾಗ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳು ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಕುಕೀಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಯಾವುದೇ ಕುಕೀಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಇಮೇಲ್ ನಿರ್ವಹಣೆ: ಬಳಕೆದಾರರು ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಆ ಕ್ಷಣಕ್ಕೆ ಮಾತ್ರ ಕಳುಹಿಸಿದಾಗ ಇಮೇಲ್‌ಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅವರಿಗೆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಲು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಇವುಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಅಥವಾ ಸಂಪರ್ಕ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲು ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ತಿಳಿಸದೆ, ಅದನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ವೈಯಕ್ತಿಕ ವಿವರಗಳ ಸಂಗ್ರಹ: ಬಳಕೆದಾರರು ಯಾವುದೇ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದರೆ ಅಥವಾ ಒದಗಿಸಿದರೆ, ಅದರ ಬಳಕೆಯ ವಿವರಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ವಿವರಗಳ ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ತೃಪ್ತಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಅನುಮಾನವಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ನೀಡಲು ಬಯಸಿದರೆ, ನಿಯೋಜಿತ ವೆಬ್‌ಮಾಸ್ಟರ್‌ಗಳನ್ನು ‘ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ’ ವಿಭಾಗದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಪರ್ಕಿಸುವುದು ನಿಮಗೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಗಮನಿಸಿ: ‘ವೈಯಕ್ತಿಕ ವಿವರಗಳು’ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಪಡೆದ ಖಾಸಗಿ ಮಾಹಿತಿಯ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಸುಲಭವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲು ಗುರುತು ಅಥವಾ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಮಾತ್ರ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕುಕೀಸ್: ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸಂದರ್ಶಕರು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆದಾಗ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳು ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಕುಕೀಸ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ. ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಯಾವುದೇ ಕುಕೀಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಬಳಕೆದಾರರು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಒದಗಿಸಿದರೆ. 1.ನಿಮಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸುವುದನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ (ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ಅಥವಾ ನೀವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ಚಂದಾದಾರಿಕೆಗಳನ್ನು ಒದಗಿಸಲು). ಇ-ಮೇಲ್ ವಿಳಾಸ ಅಥವಾ ಅಂಚೆ ವಿಳಾಸದೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಫಾರ್ಮ್ ಅನ್ನು ಭರ್ತಿ ಮಾಡುವುದು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಮೂಲಕ ನಮಗೆ ಸಲ್ಲಿಸುವುದು ಮುಂತಾದ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಮಗೆ ಒದಗಿಸಲು ನೀವು ಆರಿಸಿದರೆ-ನಿಮ್ಮ ಸಂದೇಶಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನಾವು ಆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ ನೀವು ವಿನಂತಿಸಿದ ಮಾಹಿತಿ. ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಶ್ನೆಯು ಆ ಏಜೆನ್ಸಿಗೆ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಕಾನೂನಿನ ಪ್ರಕಾರ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ನೀವು ನಮಗೆ ನೀಡುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಾವು ಬೇರೆ ಸರ್ಕಾರಿ ಏಜೆನ್ಸಿಯೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ. 2. ನಮ್ಮ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಎಂದಿಗೂ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ವಾಣಿಜ್ಯ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಾಗಿ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪ್ರೊಫೈಲ್‌ಗಳನ್ನು ರಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಯಾವುದೇ ಒಳಬರುವ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಅಥವಾ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಸ್ಥಳೀಯ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಾಗಿ ನೀವು ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸವನ್ನು ಒದಗಿಸಬೇಕಾದರೂ, ನೀವು ಯಾವುದೇ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸಬೇಡಿ ಎಂದು ನಾವು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಭದ್ರತೆ 1)ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಲಭ್ಯವಾಗುವಂತೆ ಮಾಡಲು, ಅನಧಿಕೃತ ಬಳಕೆದಾರರ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ತಡೆಯಲು, ಮಾಹಿತಿಗೆ ಹಾನಿಯಾಗದಂತೆ ಅಥವಾ ವಿರೂಪಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಮತ್ತು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನ ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಗಮನದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು, ಬಳಕೆದಾರರ ದಟ್ಟಣೆಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು, ವಾಣಿಜ್ಯ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ. 2)ಅಧಿಕೃತ ಕಾನೂನು ಸಂಸ್ಥೆಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಸಂದರ್ಶಕ ಅಥವಾ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಗುರುತಿಸಲು ಯಾವುದೇ ಪ್ರಯತ್ನಗಳು ನಡೆಯುವುದಿಲ್ಲ. 3)ಸಂದರ್ಶಕರ ಮಾಹಿತಿಯು ನಿಯಮಿತ ಅಳಿಸುವಿಕೆಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ 4)ಅನಧಿಕೃತ ಬಳಕೆದಾರರು ಲಭ್ಯವಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸೇರಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ಬದಲಾಯಿಸಬಾರದು ಅದು ಕಾನೂನು ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡಬಹುದು ಮತ್ತು ಐಟಿ ಆಕ್ಟ್ (2000) ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ದಂಡಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗಬಹುದು.. ಸಹಾಯ Close ಮಾಹಿತಿ ಹುಡುಕಾಟ: ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು, “ಇಲ್ಲಿ ಹುಡುಕಿ” ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇಲ್ಲಿ, ಕನ್ನಡವನ್ನು ಟೈಪ್ ಮಾಡುವ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಲಭ್ಯಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ. ಹುಡುಕುವಾಗ, ಯೂನಿಕೋಡ್ ಫಾಂಟ್ ಬಳಕೆ ಕಡ್ಡಾಯವಾಗಿದೆ. ಇಂಗ್ಲಿಷ್ನಲ್ಲಿ ಹುಡುಕುವ ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಸಹ ಒದಗಿಸಲಾಗಿದೆ. ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಪ್ರವೇಶ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ನಿಧಾನವಾಗಿದ್ದರೆ ಅಥವಾ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ವಿನ್ಯಾಸದಲ್ಲಿ ಮಾರ್ಪಾಡು ಇರಬಹುದು ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಉಪಪುಟಗಳು ತೆರೆಯದಿರಬಹುದು. Help of Various File formats : Document Type Download PDF content Adobe Acrobat Reader (External website that opens in a new window) Word files Word Viewer (in any version till 2003) - External website that opens in a new window Microsoft Office Compatibility Pack for Word (for 2007 version) - External website that opens in a new window Excel files Excel Viewer 2003 (in any version till 2003) - External website that opens in a new window Microsoft Office Compatibility Pack for Excel (for 2007 version) - External website that opens in a new window PowerPoint presentations PowerPoint Viewer 2003 (in any version till 2003) - External website that opens in a new window Microsoft Office Compatibility Pack for PowerPoint (for 2007 version) - External website that opens in a new window Flash content Adobe Flash Player (External website that opens in a new window) Audio Files Windows Media Player (External website that opens in a new window) ಸ್ಕ್ರೀನ್ ರೀಡರ್ ಪ್ರವೇಶ Close ಈ ಜಾಲತಾಣವು “ಜಗತ್ತಿನಾದ್ಯಂತ ಜಾಲ(World Wide Web Consortium -W3C)” ಮತ್ತು ವೆಬ್ ಕಂಟೆಂಟ್ ಅಕ್ಸೆಸಿಬಿಲಿಟಿ ಗೈಡ್ಲೈನ್ (WCAG) ಹಂತ 2.0 ಒಕ್ಕೂಟದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ. ದೃಷ್ಟಿದೌರ್ಬಲ್ಯ ಹೊಂದಿದವರು JAWS, NVDA, SAFA, Supernova and Window-Eyes ನಂತಹ ಮುಂತಾದ ಪರದೆ ವಾಚಕ ತಂತ್ರಾಂಶಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಜಾಲತಾಣದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಧ್ವನಿ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹು. ಈ ಕೆಳಗೆ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಪರದೆ ವಾಚಕ ತಂತ್ರಾಂಶಗಳನ್ನು ಹಸರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಕೆಳಗಿನ ಟೇಬಲ್ ವಿವಿಧ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ರೀಡರ್ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಟ್ಟಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ: Sl. No. Screen Reader Website Free/ Commercial 1 Non Visual Desktop Access (NVDA) https://www.nvda-project.org/ (External website that opens in a new window) Free 2 JAWS https://www.freedomscientific.com (External website that opens in a new window) Commercial 3 Window-Eyes https://www.gwmicro.com (External website that opens in a new window) Commercial 4 System Access To Go https://www.satogo.com/ (External website that opens in a new window) Free 5 WebAnywhere https://webinsight.cs.washington.edu/ (External website that opens in a new window) Free 6 atoall (External website that opens in a new window) Free